# 1. startTransition
- React 18 에서는 업데이트 중에도 앱의 응답성을 유지하는 데 도움이 되는 새로운 API 를 도입한다
- 이 새로운 API 를 사용하면 특정 업데이트를 "Transition" 으로 표시해 사용자 상호 작용을 크게 개선할 수 있다
  - Urgent Updates : 사용자의 입력 등의 외부 환경 변경에 의해 빠르게 바뀌어야할 부분
  - Transition Updates : 즉각 변경되기 보다 일부 지연되더라도 괜찮은 부분
- React 를 사용하면 상태 전환 중에 시각적 피드백을 제공하고 전환이 발생하는 동안 브라우저 응답성을 유지할 수 있다
	
## (1-1) 문제점
- 검색 기능을 구현할 때 검색하는 Input
- 이벤트에 따라서 리렌더링이 해당 화면에 업데이트 돼야 한다
- 하지만, 그 아래 검색 결과도 이에 따라 업데이트가 된다
- 검색 결과 리스트가 많지 않아도 내부적으로 검색 결과를 가져오는데 많은 작업을 진행할 수 있다
- 따라서 검색창에 타이핑을 하는 것에 따라 바로 바로 검색 결과도 업데이트하면 성능에 문제가 발생할 수 있다
- 그러므로 이 부분은 검색 창과 결과 창 두 부분으로 나눌 수 있다.
  - 유저가 타이핑하는 것에 따라 즉각 반영되기를 기대하는 검색창
  - 검색창보다는 UI 업데이트가 느린 것에 자연스럽게 받아들여져야 하는 결과창
```typescript jsx
// 검색창을 입력하는 것
setInputValue(input)

// 결과창을 조회하는 것
// >> 문제는 이렇게 바로 set 을 하기 때문에 상태 변화가 굳이 그렇게까지 빠르게 바뀔 필요가 없음에도 불구하고 빠르게 바뀜
// >> 만약 setState 를 하는 과정에서 거쳐야 하는 로직이 많이 있다면 성능이 매우 저하될 것
setSearchQuery(input)
```
### Urgent Updates [검색 창]
- 버튼 클릭, 키보드 입력과 같이 직관적으로 보았을 때 업데이트가 즉각적으로 일어나는 것을 기대하는 상태 값

### Transition Updates [결과 창]
- 사용자가 상태 값의 변화에 따른 모든 업데이트가 뷰에 즉각적으로 일어나는 것을 기대하지 않는 것

## (1-2) 해결
- startTransition API 를 이용해서 set 하는 함수를 씌우면 된다
- 새로운 startTransition API 는 업데이트를 "Transition" 으로 표시할 수 있는 기능을 제공한다
```typescript jsx
import { startTransition } from 'react'

// Urgent
setInputValue(input)

// Transition
startTransition(() => {
	setSearchQuery(input)
})
```
- startTransition 에 래핑된 업데이트는 긴급하지 않은 것으로 처리된다
- 클릭이나 키 누름과 같은 더 긴급한 업데이트가 들어오는 경우 중단된다.
- 전환이 사용자에 의해 중단되면(여러 문자 연속으로 입력) React 는 다음을 throw 한다
- 완료되지 않은 오래된 렌더링 작업을 제거하고 최신 업데이트만 렌더링한다.
- Transition 을 사용하면 UI 가 크게 변경되더라도 대부분의 상호 작용을 빠르게 유지할 수 있다
- 또한 더 이상 관련이 없는 콘텐츠를 렌더링하는데 시간을 낭비하지 않을 수 있다

## (1-3) Transition 이 보류 중인 동안 어떻게 해야 하는가?
- 검색 창에 타이핑을 했을 때 startTransition API 로 인해 결과 창 UI 는 업데이트가 보류된다
- 이를 탐지하기 위해서 useTransition API 가 존재한다.
  - 이 API 에 isPending 과 startTransition 이 존재
  - isPending 이 true 일 때 Spinner 등을 사용하면 됨
```typescript jsx
import { useTransition } from 'react';

const [isPending, startTransition] = useTransition();

// ...

return (
	<div>
    {isPending && <Spinner />}
	</div>
)
``` 

## (1-4) React 18 버전 이전에는 어떻게 처리했는가?
1. State 를 두 개로 나누어서 따로 처리하는 방법
2. debounce 를 사용한 처리
3. setTimeout 을 이용한 처리

### 위 방법이 있음에도 왜 startTransition API?
- debounce, setTimeout 을 이용하는 것도 결국 모든 이벤트가 Schedule 로 돼 있기 때문.
- 그저 Schedule 상 뒤로 밀린 것 뿐이기에 이벤트가 끝나도 계속 결과를 표출하게 된다
  - 이벤트는 계속해서 쌓이고 쌓이는 중임
  - 퍼포먼스 측면에서 위 useTransition 보다 좋지 않음
```typescript jsx
const onChangeHandler = (nextValue) => {
	// Update Slider
	setValue(nextValue)
  
  setTimeout(() => {
	  // Update results
		onChange(nextValue);
  }, 0)
}
```